Support Admin Watch on kissasia.cam or kissasian.me
Sokongan Pentadbir Tonton di kissasia.cam atau kissasian.me
[Silent Tides]
[Air Pasang Senyap]
[Episode 25]
[Episod 25]
[Macau - Hong Kong]
[Macau - Hong Kong]
Who's there?
Siapa di sana?
It's from the inner harbor pier.
Ia dari jeti pelabuhan dalam.
Something's up. Assemble quickly!
Ada sesuatu yang tidak kena. Cepat berhimpun!
Fire!
Api!
Get on the ship!
Naik kapal!
Let's go!
Jom pergi!
Follow me to the roof!
Ikut saya ke bumbung!
Go!
Pergi!
Mr. Huang,
Encik Huang,
we've captured all the crew members.
Kami telah menangkap semua anak kapal.
Lock them all in the bottom hold.
Kuncikan semuanya di pemegang bawah.
Tell our men to hurry up.
Suruh orang kita cepat.
Start the engine and raise anchor!
Hidupkan enjin dan angkat sauh!
Freeze!
Bekukan!
Nobody move!
Tiada siapa yang bergerak!
Ah!
Alah!
Inspector General Gonçalves!
Inspektor Jeneral Gonçalves!
You arrived at the right time!
Anda tiba pada masa yang tepat!
A group of bandits just hijacked this ship.
Sekumpulan penyamun baru sahaja merampas kapal ini.
I, Agency Chief Sawa, acted bravely
Saya, Ketua Agensi Sawa, bertindak dengan berani
and opened fire on the perpetrators.
dan melepaskan tembakan ke arah pelaku.
With so many police officers injured,
Dengan begitu ramai pegawai polis yang cedera,
you call this fighting perpetrators?
awak panggil ini pelaku yang sedang berjuang?
Absolute nonsense!
Karut mutlak!
Believe it or not.
Percaya atau tidak.
It's getting late.
Hari dah nak lewat.
I've got to go.
Saya kena pergi.
Stop! Don't move!
Berhenti! Jangan bergerak!
Alas...
Aduhai...
Inspector General Gonçalves,
Inspektor Jeneral Gonçalves,
you seem to have forgotten something.
awak macam terlupa sesuatu.
My official position is
Jawatan rasmi saya ialah
the military attaché at the Japanese Consulate in Macau.
atase tentera di Konsulat Jepun di Macau.
I have official diplomatic status
Saya mempunyai status diplomatik rasmi
and diplomatic immunity.
dan imuniti diplomatik.
Thank you for your hard work!
Terima kasih atas kerja keras anda!
♪City of joy♪
♪Kota kegembiraan♪
♪City of love♪
♪Kota cinta♪
None of our calls is getting through.
Tiada satu pun panggilan kami yang dapat dijawab.
Check each body carefully
Periksa setiap badan dengan teliti
to confirm if there are any signs of life.
untuk mengesahkan sama ada terdapat tanda-tanda kehidupan.
Once you spot any, begin resuscitation immediately.
Sebaik sahaja anda mengesan sebarang kecederaan, mulakan resusitasi dengan segera.
Prepare extra plasma, gauze, and hemostats.
Sediakan plasma, kasa, dan hemostat tambahan.
If we're short-staffed, call immediately
Jika kami kekurangan kakitangan, hubungi kami segera
and have the hospital send more staff.
dan minta hospital menghantar lebih ramai kakitangan.
Remember, you must check each body.
Ingat, anda mesti memeriksa setiap badan.
Dr. Ke.
Dr. Ke.
Dr. Ke,
Dr. Ke,
what happened?
Apa yang berlaku?
You may ask them.
Anda boleh bertanya kepada mereka.
Mr. Rodrigues,
Encik Rodrigues,
Mr. Lok Pak,
Encik Lok Pak,
where is the Steamship Sai On?
Di manakah Kapal Wap Sai On?
So you still
Jadi awak masih
carried out the SS Sai On Plan.
melaksanakan Pelan SS Sai On.
How can you still have an appetite at a time like this?
Macam mana masih boleh berselera makan dalam masa macam ni?
After a night of hustle,
Setelah semalaman sibuk,
I can handle this much food.
Aku boleh tahan makanan sebanyak ni.
Sawa!
Okey!
Do you even know
Adakah anda tahu
how much trouble you've stirred up tonight?
berapa banyak masalah yang telah kau timbulkan malam ini?
Armed hijacking of the ship,
Rampasan kapal secara bersenjata,
bombing the telephone exchange,
mengebom ibu sawat telefon,
and even
dan juga
shooting Portuguese police officers with machine guns.
menembak pegawai polis Portugis dengan mesingan.
What exactly are you trying to do?
Apa sebenarnya yang awak cuba lakukan?
What am I trying to do?
Apa yang saya cuba lakukan?
Obviously,
Jelas sekali,
I want to grab the Steamship Sai On.
Saya mahu mendapatkan Kapal Wap Sai On.
If you wanted SS Sai On,
Jika anda mahukan SS Sai On,
you could have just handed it to the Navy.
awak boleh sahaja menyerahkannya kepada Tentera Laut.
Was it really necessary to resort to force
Adakah benar-benar perlu menggunakan kekerasan
and create such a bloody scene?
dan mencipta adegan berdarah begitu?
Man...
Lelaki...
Listen carefully.
Dengar dengan teliti.
If we let the Navy intercept it at sea,
Jika kita biarkan Tentera Laut memintasnya di laut,
could we have caught those who smuggled diesel
bolehkah kita menangkap mereka yang menyeludup diesel
or discovered the hideout
atau menemui tempat persembunyian itu
where the Tai Ho Brotherhood concealed tungsten ore?
di mana Persaudaraan Tai Ho menyembunyikan bijih tungsten?
Tell me.
Beritahu saya.
Could we?
Bolehkah kita?
Only through a surprise attack in Macau
Hanya melalui serangan mengejut di Macau
can we prevent our rivals
bolehkah kita menghalang pesaing kita
from destroying intelligence about the delivery location.
daripada memusnahkan maklumat risikan tentang lokasi penghantaran.
This way, we can track down that massive tungsten ore shipment
Dengan cara ini, kita boleh mengesan penghantaran bijih tungsten yang besar itu
and eliminate the Tai Ho Brotherhood in one stroke.
dan menghapuskan Tai Ho Brotherhood dalam satu pukulan.
Once we catch them red-handed on both ends,
Sebaik sahaja kita menangkap mereka dengan tangan kosong di kedua-dua belah pihak,
the Portuguese Macau government's breach of neutrality
pelanggaran berkecuali kerajaan Portugis Macau
and support for anti-Japanese activities will be irrefutable.
dan sokongan terhadap aktiviti anti-Jepun tidak dapat disangkal lagi.
We can also use this to expose
Kita juga boleh menggunakan ini untuk mendedahkan
the entire underground supply line in Macau.
keseluruhan talian bekalan bawah tanah di Macau.
But
Tetapi
now that things have escalated to this point,
sekarang keadaan telah memuncak ke tahap ini,
if the Portuguese Macau government starts investigating,
jika kerajaan Portugis Macau mula menyiasat,
how do you plan to get out of this trouble?
bagaimana anda merancang untuk keluar dari masalah ini?
The ones in trouble now are not us,
Yang bermasalah sekarang bukanlah kita,
but the Portuguese Macau government
tetapi kerajaan Portugis Macau
and those anti-Japanese elements.
dan unsur-unsur anti-Jepun itu.
They're completely overwhelmed by the problems right now,
Mereka benar-benar dibebani oleh masalah sekarang,
panicking like ants on a hot pan.
panik macam semut atas kuali panas.
How is it going?
Bagaimana keadaannya?
We've finished checking.
Kami sudah selesai menyemak.
Among all of our men who transported diesel,
Antara semua lelaki kami yang mengangkut diesel,
only a man called Water Ghost
hanya seorang lelaki bernama Hantu Air
went to see a doctor
pergi berjumpa doktor
and hasn't returned yet.
dan belum pulang lagi.
Dr. Ke was right.
Dr. Ke betul.
There really is a mole.
Memang ada tahi lalat.
No wonder the timing was so spot-on,
Tidak hairanlah masanya begitu tepat,
and the hijacking of the ship took place so smoothly.
dan rampasan kapal itu berlaku dengan begitu lancar.
The problem now is that Mr. Liang,
Masalahnya sekarang ialah Encik Liang,
who was responsible for navigation, is on the ship.
yang bertanggungjawab untuk navigasi, berada di atas kapal.
I suspect that they've already learned the information about our men
Saya syak mereka sudah mengetahui maklumat tentang orang-orang kita.
and the rendezvous point.
dan tempat pertemuan.
And that Water Ghost knows
Dan Hantu Air itu tahu
the complete communication system
sistem komunikasi yang lengkap
of the Tai Ho Brotherhood's flag signals.
isyarat bendera Tai Ho Brotherhood.
So that means
Jadi itu bermakna
if the Steamship Sai On continues to sail for the rendezvous point,
jika Kapal Wap Sai On terus belayar ke titik pertemuan,
Master Sanhe and his men won't notice the danger.
Tuan Sanhe dan anak buahnya tidak akan menyedari bahaya itu.
Instead, they will lead the enemy
Sebaliknya, mereka akan memimpin musuh
to the actual tungsten ore handover site?
ke tapak penyerahan bijih tungsten yang sebenar?
Exactly.
Tepat sekali.
Why did the Steamship Sai On
Mengapakah Kapal Wap Sai On
depart a full 7 hours ahead of schedule?
berlepas 7 jam lebih awal daripada jadual?
I suspect that it was
Saya mengesyaki bahawa ia adalah
because the Japanese wanted enough time to send troops aboard.
kerana Jepun mahukan masa yang cukup untuk menghantar tentera ke atas kapal.
If I were the Japanese,
Jika saya orang Jepun,
I'd definitely notify those in Zhongshan to organize forces
Saya pasti akan memaklumkan mereka di Zhongshan untuk mengatur pasukan.
and set up an ambush.
dan mengatur serangan hendap.
Xiao Feng and I searched all over Macau.
Xiao Feng dan saya mencari di seluruh Macau.
Every telephone and telegraph office
Setiap pejabat telefon dan telegraf
has been destroyed by the Japanese.
telah dimusnahkan oleh pihak Jepun.
My radio contact with Captain Ou is
Hubungan radio saya dengan Kapten Ou ialah
scheduled once every 3 days.
dijadualkan sekali setiap 3 hari.
The next contact is the day after tomorrow in the afternoon.
Hubungan seterusnya adalah lusa pada waktu petang.
So,
Jadi,
in just a few hours,
dalam beberapa jam sahaja,
Master Sanhe and that shipment
Tuan Sanhe dan penghantaran itu
of tungsten ore will face a complete disaster.
bijih tungsten akan menghadapi bencana sepenuhnya.
We need to quickly find a way
Kita perlu cepat mencari jalan
to send someone to notify Master Sanhe.
untuk menghantar seseorang untuk memaklumkan kepada Tuan Sanhe.
No need.
Tidak perlu.
After learning about the Steamship Sai On's incident,
Selepas mengetahui tentang insiden Kapal Wap Sai On,
Zhengping already left overnight
Zhengping sudah bertolak semalaman
to find the guerrillas in Zhongshan.
untuk mencari gerila di Zhongshan.
I hope it's not too late.
Saya harap ia belum terlambat.
The Portuguese Macau government probably won't get away with this.
Kerajaan Portugis Macau mungkin tidak akan terlepas begitu sahaja.
Yes.
Ya.
Rodrigues, the guarantor for the ship rental, got
Rodrigues, penjamin untuk sewa kapal itu, mendapat
the transit permit issued by the Portuguese Macau government.
permit transit yang dikeluarkan oleh kerajaan Portugis Macau.
And the diesel was
Dan diesel itu adalah
exchanged for tungsten ore for the rear area.
ditukar dengan bijih tungsten untuk kawasan belakang.
What do you think this means?
Apa pendapat anda maksud ini?
This is already openly
Ini sudah secara terbuka
supporting the Allied Forces and China's resistance against Japan.
menyokong Tentera Bersekutu dan penentangan China terhadap Jepun.
If the Japanese use this as an excuse to send troops to Macau,
Jika Jepun menggunakan ini sebagai alasan untuk menghantar tentera ke Macau,
we won't be able to hold this position in Macau,
kami tidak akan dapat memegang jawatan ini di Macau,
and the entire supply line will be destroyed.
dan seluruh talian bekalan akan musnah.
Now that things have come to this point,
Sekarang setelah semuanya sampai ke tahap ini,
I've got to take full responsibility
Saya perlu bertanggungjawab sepenuhnya
for the Steamship Sai On.
untuk Kapal Wap Sai On.
Mr. Rodrigues...
Encik Rodrigues...
I'm the registered merchant,
Saya peniaga berdaftar,
and I signed the ship rental guarantee.
dan saya telah menandatangani jaminan sewa kapal.
I can't escape the charge of smuggling
Saya tidak dapat melepaskan diri daripada tuduhan penyeludupan
strategic resources anyway,
sumber strategik walau apa pun,
so there's no need to drag the government
jadi tidak perlu mengheret kerajaan
and all of Macau down with me.
dan seluruh Macau turut serta bersama saya.
How about this?
Bagaimana pula dengan ini?
Just claim that the government knew nothing about it,
Dakwa sahaja bahawa kerajaan tidak tahu apa-apa mengenainya,
and it was me who tricked you into issuing the navigation permit.
dan sayalah yang memperdaya awak untuk mengeluarkan permit navigasi.
But you're the most influential Portuguese merchant in Macau.
Tapi awak saudagar Portugis paling berpengaruh di Macau.
This way, not only will you be done for,
Dengan cara ini, bukan sahaja anda akan selesai,
but the Japanese will also not believe
tetapi orang Jepun juga tidak akan percaya
that the government wasn't involved.
bahawa kerajaan tidak terlibat.
There's no other way.
Tiada cara lain.
The rest depends on the government's luck.
Selebihnya bergantung kepada nasib kerajaan.
Rodrigues,
Rodrigues,
where are you going?
awak nak pergi mana?
After today,
Selepas hari ini,
I'll be a major smuggling criminal to the Japanese.
Saya akan menjadi penjenayah penyeludupan utama kepada Jepun.
You should at least allow me to go home
Sekurang-kurangnya awak patut benarkan saya pulang ke rumah
to settle my business and family affairs, right?
untuk menyelesaikan urusan perniagaan dan keluarga saya, kan?
Comrade Ke Zhengping?
Komrad Ke Zhengping?
What's happening, Comrade Zhengping?
Apa yang sedang berlaku, Kamerad Zhengping?
There's...
Ada...
There's trouble.
Ada masalah.
Mr. He?
Encik Dia?
Mr. Lok Pak,
Encik Lok Pak,
you have all the declaration documents
anda mempunyai semua dokumen pengisytiharan
for the Steamship Sai On, right?
untuk Kapal Wap Sai On, kan?
Rifang,
Rifang,
go report the situation to Captain Ou immediately.
Pergi laporkan situasi ini kepada Kapten Ou dengan segera.
Understood.
Difahamkan.
Di, let's go to Willow Bay.
Di, jom kita pergi ke Willow Bay.
The tungsten ore is hidden there.
Bijih tungsten tersembunyi di sana.
So Master Sanhe must be there.
Jadi Tuan Sanhe mesti ada di sana.
Yes.
Ya.
I'll go with you.
Saya akan pergi bersama awak.
Comrade Ke Zhengping,
Kawan Ke Zhengping,
you need to rest now.
awak perlu berehat sekarang.
And your identity must remain confidential.
Dan identiti anda mesti dirahsiakan.
Leave everything to me.
Serahkan semuanya kepadaku.
Let's go.
Jom pergi.
Have the Japanese seen this guarantee letter?
Adakah orang Jepun sudah melihat surat jaminan ini?
No.
Tidak.
Guarantee letters are
Surat jaminan adalah
only issued to the government
hanya dikeluarkan kepada kerajaan
for renting public vessels.
untuk menyewa kapal awam.
When the government requests passage from the Japanese Naval Defense,
Apabila kerajaan meminta laluan daripada Pertahanan Tentera Laut Jepun,
there's no need to submit these internal documents.
tidak perlu mengemukakan dokumen dalaman ini.
So that means
Jadi itu bermakna
the Japanese don't know who the merchant is,
Orang Jepun tidak tahu siapa pedagang itu,
or who guaranteed the ship rental?
atau siapa yang menjamin sewa kapal itu?
That's right, they don't.
Betul, mereka tidak.
Mr. He,
Encik Dia,
what are you doing?
Apa yang awak buat?
Prepare a blank guarantee letter right away.
Sediakan surat jaminan kosong dengan segera.
We'll fill out a new one.
Kami akan mengisi yang baharu.
Xian, what brings you here to see me so urgently?
Xian, apa yang membawa awak ke sini berjumpa saya dengan begitu segera?
Good news.
Berita baik.
Would you like to make a big fortune?
Adakah anda ingin mengaut keuntungan yang besar?
Who wouldn't want to?
Siapa yang tidak mahu?
What? Did you get a business opportunity for me, Xian?
Apa? Awak ada dapat peluang perniagaan untuk saya, Xian?
I'd like to ask you for a favor.
Saya ingin meminta satu pertolongan daripada anda.
After it's done,
Selepas ia selesai,
I promise you'll make a fortune.
Aku janji kau akan untung besar.
What favor?
Kebaikan apa?
You should be quite familiar with Wang Qizheng
Awak sepatutnya agak biasa dengan Wang Qizheng.
from the Great Chinese Union, right?
dari Kesatuan Cina Raya, kan?
His company belongs
Syarikatnya milik
to the Wang puppet government.
kepada kerajaan boneka Wang.
And yes, they do a lot of business with Lyun Coeng.
Dan ya, mereka banyak berurusan dengan Lyun Coeng.
Then if you leak some news to him,
Kemudian jika kamu membocorkan sesuatu berita kepadanya,
he will believe you, right?
dia akan percayakan awak, kan?
It depends on what kind of news.
Ia bergantung pada jenis berita apa.
Good news.
Berita baik.
What did he say?
Apa yang dia katakan?
"Dock ahead. Load the cargo."
"Berlabuhlah di dok. Muatkan kargo."
Huang Sanhe,
Huang Sanhe,
you have nowhere to escape this time.
awak tak ada tempat nak lari kali ni.
Qiu, notify County Magistrate Lin
Qiu, maklumkan Majistret Daerah Lin
to move.
untuk bergerak.
Got it!
Faham!
Everyone, get ready!
Semua orang, bersiap sedia!
Guys!
Kawan-kawan!
Time to get to work!
Masa untuk pergi bekerja!
Guys! Load the tungsten ore!
Kawan-kawan! Muatkan bijih tungsten!
Haishan,
Haishan
it's the Tai Ho Brotherhood.
ia adalah Persaudaraan Tai Ho.
They're all surrounded. What should we do?
Mereka semua dikepung. Apa yang perlu kita lakukan?
Guys,
Lelaki-lelaki,
move quickly!
bergerak cepat!
Hurry up!
Cepatlah!
Master Sanhe!
Cikgu Sanhe!
It's a trap! Run!
Ia perangkap! Lari!
Oh, no. We are exposed.
Oh, tidak. Kita terdedah.
Attack!
Serang!
Guys!
Kawan-kawan!
Charge!
Caj!
Grab your weapons!
Ambil senjata kamu!
That woman is a Communist.
Wanita itu seorang Komunis.
She's the one who came to our place for contact.
Dia yang datang ke rumah kami untuk berhubung.
I-I've seen her before.
Saya pernah melihatnya sebelum ini.
Master Sanhe,
Guru Sanhe,
retreat now!
berundur sekarang!
Haishan!
Haishan!
Di!
Dari!
Di...
Dari...
Run!
Lari!
I'll take you with me.
Saya akan bawa awak bersama saya.
Hurry!
Cepat!
Di!
Dari!
I'll take you away, okay?
Saya akan bawa awak pergi, boleh?
I'll take you away.
Saya akan bawa awak pergi.
Go after them!
Kejar mereka!
Get off the ship and pursue!
Turun dari kapal dan kejar!
Move forward!
Maju ke hadapan!
Turn the cannons!
Pusingkan meriam!
Let's go!
Jom pergi!
Check if there are any survivors!
Periksa jika ada yang terselamat!
Okay!
Okey!
Understood!
Difahamkan!
Haishan,
Haishan
you're wounded.
awak cedera.
Let's go.
Jom pergi.
Chase them along the road!
Kejar mereka di sepanjang jalan!
Keep up!
Teruskan!
General Manager,
Pengurus Besar,
you have a guest.
awak ada tetamu.
Hongshen?
Hongshen?
Come on, take a seat.
Jom, duduk.
Sorry, Xian.
Maaf, Xian.
I'm not the one who wants to see you.
Bukan saya yang nak jumpa awak.
I brought you another guest.
Saya bawakan awak tetamu lain.
Mr. He,
Encik Dia,
hello.
hello.
Mr. Wang?
Encik Wang?
[Tai Fung Bank]
[Bank Tai Fung]
What diesel fuel?
Bahan api diesel apa?
I'm sorry, Mr. Wang.
Maafkan saya, Encik Wang.
I don't have any.
Saya tidak mempunyai apa-apa.
Well, Mr. He,
Baiklah, Encik He,
please stop hiding it from me.
tolong berhenti sembunyikannya daripada saya.
Manager He has already told me everything.
Pengurus Dia sudah memberitahu saya semuanya.
You helped Rodrigues
Awak telah membantu Rodrigues
get a big loan from Tai Fung Bank
dapatkan pinjaman besar daripada Bank Tai Fung
to import an entire ship of diesel fuel,
untuk mengimport keseluruhan kapal bahan api diesel,
right?
betul tak?
But unfortunately,
Tetapi malangnya,
he encountered the Portuguese-Japanese joint inspection.
dia menghadapi pemeriksaan bersama Portugis-Jepun.
He had no choice
Dia tiada pilihan
but to dump this hot potato back on you
tetapi untuk membuang kentang pedas ini kembali kepada awak
to settle the payment.
untuk menyelesaikan pembayaran.
But you should know
Tetapi anda harus tahu
that currently,
bahawa pada masa ini,
diesel is a strategic resource,
diesel merupakan sumber strategik,
and it's already past the declaration deadline.
dan ia sudah melepasi tarikh akhir pengisytiharan.
Now, you can neither sell your goods
Sekarang, anda tidak boleh menjual barang anda
nor repay the loan.
mahupun membayar balik pinjaman tersebut.
And you're facing the charge
Dan anda menghadapi tuduhan itu
of concealing strategic resources every day.
menyembunyikan sumber strategik setiap hari.
You're between a rock and a hard place.
Awak berada di antara batu dan tempat yang keras.
Am I right?
Betul ke saya?
He Hongshen,
Dia Hongshen,
what do you mean by this?
Apa maksud awak dengan ini?
I asked to borrow money from you. It's fine that you turned me down.
Saya minta pinjam duit daripada awak. Tak mengapa awak tolak saya.
But why did you betray me?
Tapi kenapa kau khianati aku?
Xian, don't get worked up.
Xian, jangan terlalu risau.
Look.
Lihat.
You wanted to borrow money from my father-in-law
Awak nak pinjam duit daripada bapa mertua saya
to temporarily cover the shortfall in Tai Fung Bank's accounts.
untuk menampung sementara kekurangan dalam akaun Bank Tai Fung.
But I simply couldn't get
Tetapi saya langsung tidak dapat
such a large sum of money for you.
sejumlah wang yang begitu besar untuk anda.
I suggested you sell the goods to cover the payment,
Saya cadangkan awak jual barang tu untuk menampung pembayaran,
but you refused because Lyun Coeng is Japanese-owned.
tetapi awak enggan kerana Lyun Coeng milik Jepun.
So I had to find you another buyer.
Jadi saya terpaksa carikan awak pembeli lain.
Mr. Wang's Great Chinese Union is at least Chinese-owned.
Kesatuan Cina Agung Encik Wang sekurang-kurangnya dimiliki oleh orang Cina.
His so-called Chinese-owned firm is no different from Japanese-funded ones.
Firma miliknya yang kononnya milik China tidak berbeza dengan firma yang dibiayai oleh Jepun.
Let's put aside whether there's a difference.
Kita ketepikan sama ada terdapat perbezaan.
Mr. He, let me ask you just one thing.
Encik He, izinkan saya bertanya satu perkara sahaja.
Right now,
Sekarang ini,
in Macau,
di Makau,
can you find any company
bolehkah anda menemui mana-mana syarikat
that isn't openly Japanese-owned
yang bukan milik Jepun secara terbuka
but still dares to take
tetapi masih berani mengambil
your undeclared strategic resources?
sumber strategik anda yang tidak diisytiharkan?
Apart from my Great Chinese Union,
Selain daripada Kesatuan Cina Agung saya,
can you find another one?
boleh cari yang lain tak?
I'm sorry, Mr. Wang.
Maafkan saya, Encik Wang.
You should know very well what kind of person I am.
Awak patut tahu betul saya ni orang macam mana.
I would rather dump all this diesel into Lingding Channel
Saya lebih rela membuang semua diesel ini ke dalam Saluran Lingding.
than sell it to you.
daripada menjualnya kepada anda.
Fine.
Baiklah.
Quite a tough one.
Agak sukar.
Then I'd like to see
Kemudian saya ingin melihat
if you, Mr. He, really can stick it out.
kalau Encik He, memang boleh bertahan.
General Manager.
Pengurus Besar.
What's wrong?
Apa yang salah?
Mr. Fu and all the shareholders have suddenly arrived, asking
Encik Fu dan semua pemegang saham tiba-tiba tiba, bertanya
to hold a shareholders' meeting to audit the accounts.
untuk mengadakan mesyuarat pemegang saham bagi mengaudit akaun.
They're all in the VIP room now,
Mereka semua berada di bilik VIP sekarang,
waiting for you to reconcile the accounts.
menunggu anda untuk menyelaraskan akaun-akaun tersebut.
He Hongshen,
Dia Hongshen,
how much commission did Wang Qizheng give you
berapa banyak komisen yang Wang Qizheng berikan kepada awak?
to have you set me up like this?
sampai kau suruh aku macam ni?
You've really got me wrong,
Awak betul-betul salah faham dengan saya,
Xian,
Xian,
I only told Mr. Wang
Saya hanya memberitahu Encik Wang
about your accounting shortfall.
tentang kekurangan perakaunan anda.
I promise I did not leak any information
Saya janji saya tidak membocorkan sebarang maklumat
to Tai Fung Bank's directors.
kepada para pengarah Bank Tai Fung.
Mr. Wang, it was you who notified Tai Fung Bank's shareholders,
Encik Wang, awaklah yang memaklumkan kepada pemegang saham Bank Tai Fung,
right?
betul tak?
Yes.
Ya.
Right after you told me this information,
Sejurus selepas awak beritahu saya maklumat ini,
I immediately sent someone
Saya segera menghantar seseorang
to inform all of Tai Fung Bank's shareholders.
untuk memaklumkan semua pemegang saham Tai Fung Bank.
I think He Xian is
Saya rasa He Xian adalah
just a general manager.
hanya seorang pengurus besar.
Without any authorization from all shareholders,
Tanpa sebarang kebenaran daripada semua pemegang saham,
he arbitrarily loaned out such a large sum
dia sewenang-wenangnya meminjamkan sejumlah wang yang begitu besar
and cannot pay it back now.
dan tidak dapat membayarnya sekarang.
I think
Saya fikir
their shareholders should have the right to know.
pemegang saham mereka sepatutnya berhak untuk mengetahui.
But aren't you forcing Xian into a corner this way?
Tapi bukankah awak memaksa Xian ke tepi jalan macam ni?
So what?
Jadi apa?
You know what kind of person he is.
Kau tahulah dia orang macam mana.
If I don't force him into a corner,
Jika saya tidak memaksanya ke sudut,
would he possibly be willing to do business with me?
adakah dia sanggup berurus niaga dengan saya?
But anyway,
Tetapi walau bagaimanapun,
Manager He,
Pengurus Dia,
when you sold me this information,
apabila awak menjual maklumat ini kepada saya,
didn't you also take a full 10% commission?
Bukankah awak juga telah mengambil komisen penuh 10%?
Well, let me tell you.
Baiklah, biar saya beritahu awak.
In business,
Dalam perniagaan,
sometimes if you want to make money,
kadangkala jika anda ingin menjana wang,
you have to set aside
anda perlu ketepikan
your conscience.
hati nurani anda.
General Manager He,
Pengurus Besar Beliau,
we're waiting for your report.
kami sedang menunggu laporan anda.
Please rest assured, directors.
Yakinlah wahai para pengarah.
By the end of today,
Menjelang akhir hari ini,
I will definitely sort out these accounts
Saya pasti akan menyelesaikan akaun-akaun ini
and give you all an explanation.
dan memberi penjelasan kepada anda semua.
H-How is she,
B-Bagaimana keadaannya,
Comrade Zhengping?
Komrad Zhengping?
The bullet is still lodged in her body.
Peluru itu masih bersangkut di badannya.
She needs surgery immediately,
Dia perlu menjalani pembedahan segera,
otherwise...
jika tidak...
There's no other way now.
Tiada jalan lain sekarang.
We must send Comrade Haishan to Macau as soon as possible.
Kita mesti menghantar Kamerad Haishan ke Macau secepat mungkin.
Comrade Ou Xin,
Kawan Ou Xin,
I understand
Saya faham
the critical situation in Zhongshan.
situasi kritikal di Zhongshan.
Since the enemy already found out our contact point,
Oleh kerana musuh telah mengetahui titik perhubungan kita,
it proves that the Tai Ho Brotherhood
ia membuktikan bahawa Persaudaraan Tai Ho
has a traitor among them.
mempunyai seorang pengkhianat di antara mereka.
Mr. Liang, who was responsible for navigation,
Encik Liang, yang bertanggungjawab untuk navigasi,
must have fallen into our enemy's hands.
pasti telah jatuh ke tangan musuh kita.
In other words,
Dalam erti kata lain,
the secret of the entire supply line in Macau
rahsia keseluruhan rangkaian bekalan di Macau
could be exposed at any moment.
boleh terdedah pada bila-bila masa.
They need you here.
Mereka memerlukan awak di sini.
Just entrust me with the mission to escort
Percayakan sahaja misi untuk mengiringi saya
Comrade Long Haishan to Macau.
Komrad Long Haishan melawat Macau.
You've been traveling all night.
Awak telah melancong sepanjang malam.
Don't worry, I can hang on.
Jangan risau, saya boleh bertahan.
I'm familiar with Macau.
Saya biasa dengan Macau.
Crossing the blockade,
Merentasi sekatan,
fewer people
kurang orang
means a smaller target.
bermaksud sasaran yang lebih kecil.
It has to be me.
Ia mestilah saya.
Well then...
Baiklah kalau begitu...
We'll entrust
Kami akan mempercayakan
Haishan to you.
Haishan kepada awak.
Oh, right.
Oh, betul.
Yang Chang's radio is online around the clock,
Radio Yang Chang beroperasi dalam talian sepanjang masa,
maintaining constant communication between Macau and Zhongshan.
mengekalkan komunikasi berterusan antara Macau dan Zhongshan.
Whether we can protect the supply line
Sama ada kita boleh melindungi talian bekalan
depends on communication between both sides.
bergantung kepada komunikasi antara kedua-dua belah pihak.
I understand that.
Saya faham itu.
I promise I'll give it my all.
Aku janji aku akan berikan segalanya.
Okay. Let's do it.
Baiklah. Jom kita buat.
Come on.
Ayuh.
Haishan.
Haishan.
Comrades!
Rakan-rakan!
Grab your gear! We're pulling out!
Ambil peralatan awak! Kami akan bertolak!
Let's go!
Jom pergi!
Xian,
Xian,
I really didn't leak the information
Saya betul-betul tak bocorkan maklumat tu
to your board of directors.
kepada lembaga pengarah anda.
Does it matter who did it now?
Adakah penting siapa yang melakukannya sekarang?
He Hongshen,
Dia Hongshen,
from now on,
mulai sekarang,
you are no longer my friend.
awak bukan lagi kawan saya.
Mr. He,
Encik Dia,
why did you say that?
kenapa awak cakap macam tu?
Manager He meant well.
Pengurus Dia berniat baik.
He was only trying to help you
Dia hanya cuba membantu anda
get through this difficult time.
mengharungi masa sukar ini.
Alright, fine.
Baiklah, baiklah.
Today,
Hari ini,
let's be frank with each other.
marilah kita berterus terang antara satu sama lain.
I know
Saya tahu
you look down on me, Wang Qizheng,
awak memandang rendah saya, Wang Qizheng,
and think
dan berfikir
I'm a traitor to the country.
Aku pengkhianat negara.
Doing business with me
Berurus niaga dengan saya
would tarnish your reputation.
akan mencemarkan reputasi anda.
But Mr. He,
Tetapi Encik He,
please think about this.
tolong fikirkan perkara ini.
Your current status
Status semasa anda
in Macau's business world
dalam dunia perniagaan Macau
hasn't come easily.
tidak datang dengan mudah.
If you can't repay
Jika anda tidak dapat membayar balik
the money because of this matter,
wang itu kerana perkara ini,
then in Macau's business community,
kemudian dalam komuniti perniagaan Macau,
you'll be done for,
awak akan selesai untuk,
probably without any chance to recover.
mungkin tanpa sebarang peluang untuk pulih.
Right?
Betul tak?
Fine, let's put this all aside.
Baiklah, mari kita ketepikan semua ini.
Just that one charge
Hanya satu caj itu
of concealing strategic resources.
menyembunyikan sumber strategik.
You know very well how serious
Awak tahu betul betapa seriusnya
this crime is, don't you?
jenayah ini, bukan?
If you're thrown
Jika anda dicampakkan
into a Japanese prison because of it,
ke dalam penjara Jepun kerananya,
no matter how tough you are,
walau betapa tabahnya dirimu,
they'll break you down to dust anyway,
mereka akan menghancurkanmu menjadi debu pula,
right?
betul tak?
So what?
Jadi apa?
The declaration deadline has already passed.
Tarikh akhir pengisytiharan telah pun berlalu.
Even if I sell it to you now,
Walaupun saya menjualnya kepada awak sekarang,
you could still snitch on me, right?
Awak masih boleh mencarut pasal saya, kan?
Well, if you sell the goods to me,
Baiklah, jika awak menjual barang itu kepada saya,
I promise you, Mr. He,
Saya berjanji kepada anda, Encik He,
that you absolutely won't be charged
bahawa anda sama sekali tidak akan dikenakan bayaran
with concealing strategic resources.
dengan menyembunyikan sumber strategik.
But the declaration deadline was 2 days ago.
Tetapi tarikh akhir pengisytiharan adalah 2 hari yang lalu.
Then we'll backdate it by 3 days.
Kemudian kita akan mengundurkannya selama 3 hari.
You normally sold it
Anda biasanya menjualnya
3 days ago, before the declaration deadline.
3 hari yang lalu, sebelum tarikh akhir pengisytiharan.
Even if it gets found out later,
Walaupun ia akan diketahui kemudian,
it would be me, Wang Qizheng, who didn't declare it.
Saya, Wang Qizheng, yang tidak mengisytiharkannya.
It would have nothing to do with you, Mr. He.
Ia tiada kena mengena dengan awak, Encik He.
How about this?
Bagaimana pula dengan ini?
Aren't you afraid
Tidakkah awak takut
of being charged with these crimes?
daripada didakwa dengan jenayah-jenayah ini?
Come on,
Ayuh,
Mr. He.
Encik Dia.
You know very well
Awak tahu betul
what connections I, Wang Qizheng, have.
apa hubungan yang saya, Wang Qizheng, ada.
Let me be honest with you.
Biar saya berterus terang dengan awak.
This joint anti-smuggling thing is
Perkara anti-penyeludupan bersama ini adalah
actually just the Japanese checking supplies.
sebenarnya hanya bekalan pemeriksaan Jepun.
And my goods just belong
Dan barang-barang saya hanya milik
to the Japanese anyway.
kepada orang Jepun walau apa pun.
Why would they investigate their own things?
Mengapa mereka perlu menyiasat perkara mereka sendiri?
But if this gets out...
Tapi kalau benda ni terbongkar...
Mr. He,
Encik Dia,
I know
Saya tahu
you're worried
awak risau
that if this gets out,
bahawa jika perkara ini terbongkar,
you, Mr. He, will end up in an embarrassing situation in Macau.
awak, Encik He, akan berakhir dalam situasi yang memalukan di Macau.
How about this?
Bagaimana pula dengan ini?
Let's
Mari kita
secretly sign the contract
menandatangani kontrak secara rahsia
and transport the goods.
dan mengangkut barang-barang tersebut.
Let's keep it only
Biarlah ia kekal begitu sahaja
between you and me
antara awak dan saya
and not let it get out. That will do, right?
dan jangan biarkan ia keluar. Itu sudah memadai, kan?
You can continue to be
Anda boleh terus menjadi
respected and upright
dihormati dan jujur
as a man of dignity in Macau.
sebagai seorang yang bermaruah di Macau.
Is that acceptable?
Adakah itu boleh diterima?
Mr. Liang!
Encik Liang!
As a master of the Brotherhood,
Sebagai ketua Persaudaraan,
you must know everything
awak mesti tahu semuanya
about what's behind the supply line.
tentang apa yang ada di sebalik talian bekalan.
It's come to this point now.
Ia telah sampai ke tahap ini sekarang.
You'll have to say it sooner or later.
Cepat atau lambat kau kena cakap jugak.
Stop being so stubborn.
Berhentilah degil sangat.
Pah!
Pah!
Rat.
Tikus.
You ungrateful and disloyal rat.
Dasar tikus yang tidak tahu berterima kasih dan tidak setia.
You rat!
Dasar tikus!
This old man is
Lelaki tua ini
really tight-lipped, huh?
mengunci mulut, kan?
Add more punishment.
Tambah lagi hukumannya.
Go ahead, torture him more!
Teruskanlah, seksa dia lagi!
Wait.
Tunggu.
Old man,
Lelaki tua,
you insist on being stubborn,
kau berkeras untuk bersikap degil,
don't you?
bukankah begitu?
Then don't blame me.
Kalau begitu jangan salahkan saya.
County Magistrate Lin,
Majistret Daerah Lin,
assign a few men
tugaskan beberapa orang lelaki
to go handle something with me.
untuk pergi uruskan sesuatu dengan saya.
Okay.
Baiklah.
Chang.
Chang.
Chang, we've got a signal.
Chang, kita ada isyarat.
Report.
Laporan.
Go ahead.
Teruskan.
Our people in the county have mobilized all our informants
Orang ramai di daerah kami telah menggerakkan semua pemberi maklumat kami
in the puppet troops and the puppet police force.
dalam pasukan boneka dan pasukan polis boneka.
The only information we've got is
Satu-satunya maklumat yang kami ada ialah
that a master of the Tai Ho Brotherhood
bahawa seorang ketua Persaudaraan Tai Ho
has indeed been captured
memang telah ditangkap
and is now being interrogated by Lin Nianci in person.
dan kini sedang disoal siasat oleh Lin Nianci secara peribadi.
That's all we know at the moment.
Itu sahaja yang kami tahu buat masa ini.
I see.
Saya faham.
You may go rest now.
Awak boleh pergi berehat sekarang.
Yes, sir.
Ya, tuan.
So it must be Mr. Liang without any doubt.
Jadi, tanpa sebarang keraguan, ia mestilah Encik Liang.
Captain Ou,
Kapten Ou,
don't worry.
jangan risau.
Zhong is a real man.
Zhong seorang lelaki sejati.
He won't betray anyone,
Dia tidak akan mengkhianati sesiapa pun,
even at the cost of his life.
walaupun dengan mengorbankan nyawanya.
That's right. Mr. Liang is tougher than steel.
Betul. Encik Liang lebih kuat daripada keluli.
He won't let slip a single word about our plan in Macau.
Dia takkan sepatah kata pun terlepas pandang tentang rancangan kita di Macau.
Commander, what's the situation in Macau?
Komander, bagaimana keadaan di Macau?
Mr. He
Encik Dia
has prepared a plan to distract them.
telah menyediakan rancangan untuk mengalihkan perhatian mereka.
Specific details will be updated in real time.
Butiran khusus akan dikemas kini dalam masa nyata.
Besides,
Selain itu,
[Commander of the Central Area Column]
[Komander Kolum Kawasan Tengah]
we've figured out the traitor in the Tai Ho Brotherhood.
Kita sudah menemui pengkhianat dalam Persaudaraan Tai Ho.
[Lin Qiangyun, Guangdong People's Anti‑Japanese Guerrilla Forces]
[Lin Qiangyun, Pasukan Gerila Anti-Jepun Rakyat Guangdong ]
He's called Water Ghost.
Dia dipanggil Hantu Air.
Water Ghost?
Hantu Air?
That damn bastard.
Si sial tu.
If I catch him,
Kalau aku tangkap dia,
I'll chop his head off as a warning!
Aku akan penggal kepalanya sebagai amaran!
This is bad.
Ini teruk.
What's wrong, Master Sanhe?
Apa yang tidak kena, Cikgu Sanhe?
I didn't expect the traitor to be Water Ghost.
Aku tak sangka pengkhianat itu ialah Hantu Air.
This scoundrel is
Si bajingan ini
from the same hometown as Zhong.
dari kampung halaman yang sama dengan Zhong.
Master Sanhe,
Guru Sanhe,
what on earth do you mean?
Apa maksud awak sebenarnya?
Please explain clearly.
Sila jelaskan dengan jelas.
Mr. Liang's entire family was killed by the Japanese,
Seluruh keluarga Encik Liang dibunuh oleh pihak Jepun,
except for his 5-year-old grandson,
kecuali cucunya yang berusia 5 tahun,
who is staying with his relatives.
yang tinggal bersama saudara-maranya.
Water Ghost knows every well about this.
Hantu Air tahu betul tentang perkara ini.
Although Zhong
Walaupun Zhong
fears nothing,
tidak takut apa-apa,
his grandson is
cucunya ialah
his most precious treasure.
harta karunnya yang paling berharga.
If that child
Jika kanak-kanak itu
falls into the enemy's hands,
jatuh ke tangan musuh,
I'm afraid he won't be able to hold out.
Aku takut dia takkan mampu bertahan.
[No smoking or fire in the warehouse]
[Dilarang merokok atau membakar di dalam gudang]
Come, Mr. Wang,
Marilah, Encik Wang,
take a look around.
lihat-lihat.
Oh,
Oh,
not bad.
tidak teruk.
Mr. He,
Encik Dia,
I didn't expect you
Saya tidak menjangkakan awak
to hide them in such a secret and perfect place.
untuk menyembunyikan mereka di tempat yang begitu rahsia dan sempurna.
Well,
Baiklah,
let me see.
Biar saya lihat.
Good quality!
Kualiti yang baik!
[No smoking or fire in the warehouse]
[Dilarang merokok atau membakar di dalam gudang]
Mr. Wang,
Encik Wang,
you've seen the goods.
awak dah nampak barang tu.
If you want to inspect them,
Jika anda ingin memeriksa mereka,
why not do it after the delivery?
kenapa tak buat lepas bersalin?
No problem.
Tiada masalah.
As long as you let us pay on delivery,
Selagi anda membenarkan kami membayar semasa penghantaran,
you can feel free to state any other conditions.
anda boleh menyatakan sebarang syarat lain.
I have 2 conditions.
Saya ada 2 syarat.
First,
Pertama,
I'll deliver the goods to your warehouse late tonight,
Saya akan menghantar barang ke gudang awak lewat malam ini,
but the delivery staff must be arranged by me.
tetapi kakitangan penghantaran mesti diuruskan oleh saya.
Second,
Kedua,
at 7 a.m. tomorrow,
pukul 7 pagi esok,
I'll go to your warehouse again
Saya akan pergi ke gudang awak lagi
to inspect the goods and settle payment with you in person.
untuk memeriksa barang dan menyelesaikan pembayaran dengan anda secara peribadi.
By then,
Menjelang itu,
apart from you and your accountant,
selain daripada anda dan akauntan anda,
no one else should be present.
tiada orang lain yang sepatutnya hadir.
After our transaction is completed,
Selepas transaksi kami selesai,
we'll be done with each other for good.
kita akan berakhir bersama buat selama-lamanya.
[No smoking or fire in the warehouse]
[Dilarang merokok atau membakar di dalam gudang]
No problem,
Tiada masalah,
as long as you sell all these goods to me.
asalkan awak jual semua barang ni kat saya.
Well then,
Baiklah kalau begitu,
shall we
patutkah kita
sign the contract now?
tandatangan kontrak sekarang?
Mr. Wang,
Encik Wang,
remember,
ingat,
the date needs to be 3 days ago.
tarikh itu perlu 3 hari yang lalu.
Yes, 3 days ago.
Ya, 3 hari yang lalu.
[Purchaser: Wang Qizheng]
[Pembeli: Wang Qizheng]
Mr. Liang.
Encik Liang
Mr. Liang!
Encik Liang!
Look who I've brought here.
Tengok siapa yang aku bawa ke sini.
Get in!
Masuk!
Long!
Panjang!
Grandpa!
Datuk!
-Bastards! You bastards! -Grandpa!
-Bangsat! Bajingan! -Atuk!
Why did you catch him?
Kenapa kau tangkap dia?
Let him go now!
Lepaskan dia sekarang!
Scared now?
Takut sekarang?
So you do get scared sometimes!
Jadi awak memang takut kadang-kadang!
Water Ghost.
Hantu Air.
break all 10 fingers
patahkan semua 10 jari
of his grandson in front of this old thing.
cucunya di hadapan benda tua ini.
After the fingers, crush his toes.
Selepas jari, remukkan jari kakinya.
I want this old thing
Saya mahu benda lama ini
to watch his grandson
untuk menjaga cucunya
get torn into pieces right before him.
dikoyakkan menjadi kepingan betul-betul di hadapannya.
Yes.
Ya.
Bastards!
Bangsat!
You scoundrels!
Dasar orang jahat!
Brutal animals!
Haiwan yang kejam!
Don't hurt him!
Jangan sakiti dia!
Don't do it!
Jangan buat!
Release Long!
Lepaskan Lama!
I'll tell you everything!
Saya akan beritahu awak semuanya!
Mr. Huang,
Encik Huang,
I just asked some sailors nearby.
Saya baru sahaja bertanya kepada beberapa kelasi berdekatan.
Half an hour ago,
Setengah jam yang lalu,
the guerrillas just left and headed west into the mountains.
gerila-gerila itu baru sahaja beredar dan menuju ke barat ke pergunungan.
But there was one guy who carried an injured woman
Tetapi ada seorang lelaki yang mendukung seorang wanita yang cedera
and went south alone.
dan pergi ke selatan seorang diri.
Our men found blood traces in the south as well.
Orang-orang kami juga menemui kesan darah di selatan.
It must be that female Communist.
Ia mestilah Komunis wanita itu.
Once they're in the mountains,
Sebaik sahaja mereka berada di pergunungan,
that's the guerrillas' territory.
itu wilayah gerila.
Especially that female Communist.
Terutamanya Komunis wanita itu.
According to Water Ghost,
Menurut Hantu Air,
that woman is
wanita itu
the liaison
penghubung
between the guerrillas and their forces in Macau.
antara gerila dan pasukan mereka di Macau.
They didn't go into the mountains,
Mereka tidak pergi ke pergunungan,
but headed south instead.
tetapi sebaliknya menuju ke selatan.
There's only one possibility, I think.
Hanya ada satu kemungkinan, saya rasa.
That female Communist must be seriously injured.
Komunis wanita itu pasti cedera parah.
They were on their way to Macau for treatment.
Mereka sedang dalam perjalanan ke Macau untuk mendapatkan rawatan.
Guys, go after them!
Kawan-kawan, kejar mereka!
-Yes!
-Ya!
Let's go!
Jom pergi!
They just passed by. After them!
Mereka baru sahaja lalu. Mengekori mereka!
How is it? Found them?
Macam mana? Dah jumpa mereka?
Nope.
Tidak.
What about your side?
Bagaimana pula dengan pihak anda?
They're not here either.
Mereka juga tiada di sini.
How's it going?
Bagaimana keadaannya?
Didn't find them over there.
Tidak jumpa mereka di sana.
No?
Tidak?
What about you?
Bagaimana pula dengan anda?
No.
Tidak.
Our men have searched everywhere. No sign of them.
Orang-orang kami telah mencari di merata tempat. Tiada tanda-tanda mereka.
[Auspicious Cloud]
[Awan Bertuah]
Stop there!
Berhenti di situ!
Catch him!
Tangkap dia!
They're over here!
Mereka ada di sini!
That way!
Dengan cara itu!
Follow them!
Ikuti mereka!
Stop there!
Berhenti di situ!
Don't run!
Jangan lari!
Keep up!
Teruskan!
Stop! Don't run!
Berhenti! Jangan lari!
You let them escape even in this state?
Awak biarkan mereka melarikan diri walaupun dalam keadaan macam ni?
After them!
Selepas mereka!
I have something to report.
Saya ada sesuatu untuk dilaporkan.
An urgent telegram from Zhongshan says
Telegram segera dari Zhongshan berkata
that Liang Zhong, the master of Tai Ho Brotherhood, has confessed.
bahawa Liang Zhong, ketua Tai Ho Brotherhood, telah mengaku.
This is
Ini adalah
his confession about the structure of the underground supply line,
pengakuannya tentang struktur talian bekalan bawah tanah,
the businesses and personnel involved,
perniagaan dan kakitangan yang terlibat,
types and quantities of smuggled goods,
jenis dan kuantiti barang seludup,
and also
dan juga
the organizers behind the entire supply line
penganjur di sebalik keseluruhan barisan bekalan
in detail.
secara terperinci.
Our men in Zhongshan are conducting further interrogations to verify.
Anggota kami di Zhongshan sedang menjalankan soal siasat lanjut untuk mengesahkannya.